### bilibili需求点

#### Android音视频SDK开发工程师
1. 两年Android开发经验，能独立开发app。
2. 熟悉多线程，数据结构，JNI和NDK。C/C++
3. Android多媒体架构，音视频经验，FFMpeg框架使用经验。
4. OpenGL ES开发经验，熟悉GPUImage。

### 公司需求整理
* 熟悉Android Framework，熟悉Android各版本适配和系统兼容
* 熟悉Android下网络HTTP协议，Soket协议
* 了解混合框架开发，了解Android与H5交互机制
* 了解和地图相关的SDK，并有相关工作经验
* 理解常用设计模式，在项目中很好的设计实践
* 熟练使用Android常用的代码性能分析工具，定位程序ANR和OOM等问题
* 了解Android系统框架，对UI绘制及渲染，事件传递等机制熟悉
* 理解串口，RS485，蓝夜和TCP/IP协议，并有开发经验
* 了解Android中IPC机制
* 有混合开发框架使用经验（包括并不限于Flutter React Native/lonic + Cordova）等

### 我的亮点经历
1. 曾学习后端为服务框架SpringBoot，并结合Android知识，开发出前后端分离的Android应用。
2. 自学版本控制工具Git，Github两年使用经验。
3. 自学JavaScript，与Html + CSS前端知识。
4. 使用Github + Hexo搭建个人博客。
5. MarkerDown语法3年使用经验。
6. 自学OpenGL ES 2.0。
7. 自学Jetpack组件，并在业余时间开发使用Kotlin + JetPack + MVVM开发出云阅App。
8. 阿里Hotfix，微信Think。

### 就职经历

#### 上海申永电子商务
1. 优材购
2. 变色龙

技术点：DataBinding，RxJava，Retrofit，MVVM架构，design，Okhttp，RoomDatabase。

#### 上海图聚智能科技股份有限公司
1. 河豚引路大屏程序
技术点：Java + Glide + OpenGL ES 2.0

2. 线上就诊App
技术点：Kotlin + Java + MVVM + RxJava + OkHttp + Retrofit + Glide + 腾讯即时通信IM + 实时音视频服务。

### 需要学习
1. 常用设计模式
2. Kotlin特性
3. 多线程，Soket，http协议
4. Android各系统版本适配
5. Android与H5交互方式
6. View绘制，事件传递，IPC
7. 蓝牙通信，地图导航
8. git命令
9. JVM的GC机制，内存分配
10. Android Studio性能分析工具
11. AStar算法原理，SKU算法原理，SHA2加密算法
12. 内存优化，Handle机制


#### 自我介绍
> 您好，我叫郑艳泽，本科学历，爱好篮球，人称小韦德。～～
我曾就职过两家公司，第一家是上海申永电子商务，在这家公司就是疯狂做App，先后开发了优材购，优材购卖家版，装修App，抢单App，司机货运App等项目，这些项目我使用的都是MVVM架构再加上当时主流的三方框架：RxJava+Retrifit+Okhttp+DataBinding插件和Glide等，后来这家公司在我们做完最后一个App，在18年12月份的时候团队宣布解散了。
后来也在12月份的时候面上了上海图聚智能公司，这家公司主要是做室内地图定位导航的。当时我入职之后接管的第一个项目是河豚引路大屏程序，这是一个运行在55寸Android机器上的软件，主要功能就是地图绘制渲染和选择目的地进行导航。在职一年时间我对这个程序进行了一次改版，由之前的每个医院对应一个分支，变为多家医院使用一个模板软件。将需求抽象到配置文件中，同时配置文件通过云端下发的方式生效。有次又由于政策问题，“医院不准连外网”需要把软件做成离线的，在加了3天班之后搞定这个需求。后来出了河豚引路外又参与了多个项目的研发工作，比如宋庆龄幼儿园项目，停车缴费扫脸大屏，AI就诊指引机等项目。

这家公司的离职原因主要是薪资待遇和我个人职业发展规划问题。
#### 薪资问题
1. 公司单方面提出取消餐饮，交通，电话等各项补贴，这是入职时说好的。
2. 疫情之后，公司提出停薪留职，对当前无工作内容的同事薪资停发。

#### 公司制度
1. 对公司后来修改的考勤制度不是很赞同，之前考勤还有弹性制度，晚上9点之后下班的可以第二天10点上班，且提供加班餐。并且迟到5分钟以内的不算迟到。但新的考勤制度不仅将加班福利全部取消，并且弹性工作制和5分钟缓冲时间也全部取消。最近1月份的考勤表我就发现了，迟到 1分钟也被记录在册，而当天我加班到晚上10点，这也是让我决定离职的最后一根稻草。
2. 公司说会代领社保卡，在11月底提交照片，但至今仍无消息。

#### 个人职业发展规划：
1. 公司是做室内地图定位，我所负责的Android大屏只有固定的几个Android系统，固定几个尺寸，不需要考虑系统适配问题，工作内容单一。
2. 做Android开发工程师，还是希望能研发大家手机上使用的应用，能做出大家认可的软件，个人也很有成就感。





